好了 咱们这一课继续面向对象的学习
这一课呢 咱们讲一个东西叫做抽象内
这个概念啊 你们以前在GS里边
GS里边有内对吧 但是没有这么一个概念
抽象内是没有的
所以说为什么说GS它支持面向对象
但是我们平常写代码的话
不太会去写这种面向对象的代码
就因为它很多东西啊
用者很不舒服 少了一些东西
好 我们来看一下抽象内是一个什么样的概念
这里呢 我这几课的例子啊 以中国象棋为例
这个地方呢 我以前做了一个中国象棋的这么一个小游戏
不过呢 大家有可能不太了解中国象棋的规则
没关系啊 没关系 完全不影响的
就咱们讲课的过程中
你不了解这些每个棋子的规则都不影响的啊
我们来看一下 我们只是来书写一下它的内结构就行了
只是把这个我们要讲的概念讲清楚就行了
好 这个象棋里边呢
我们可以看到有很多很多的棋子啊
有不同的棋子在这个棋盘里边
我们这里呢 就可以做一个内
就是所有的棋子呢 都去继承一个附内
就是CHESS 表示一个棋子
OK 我们可以先写这么一个内结构出来
啊 这里 比方说
以中国象棋为例啊
首先我们讲的是 为什么需要抽象内
为什么需要抽象内
那么以中国象棋为例的话
我们这里画一个图
然后这里呢 这样子写
这里我画一个图啊
这里呢 我们比方说有个内叫CHESS棋子
所有的棋子呢 都去继承这个附内
因为所有的棋子呢 都有一些共同的特征
比方说坐标啊
比方说移动啊之类的东西
移动方法啊之类的东西
它都有特征的
所以说我们其他棋子去继承它
比方说我们的马 对吧
我这里刚去用这个 用中文吧
棋子
比方说马
马是一个棋子
大家看一下啊
这个马 它是一个棋子 对吧
还有什么砲啊 竹啊这些东西
都是棋子
马去继承棋子
然后棋子呢 还有一些其他籽的
我就不写完了啊 我就写一部分就行了
比方说冰
它也是一个棋子
它们这些东西呢 都是棋子的籽类
再来一个吧
比方说泡
好 我们来看一下啊
形成这么一种继承结构
具体的棋子呢 都是这些棋子的籽类
好 我如果按照这样的结构去
创建一个类的话 写单码的话
我们就会写成这么一种格式
什么格式呢
就是这里啊 写个单码
class chess 表示一个棋子内
里面啥都不写 这个不重要
我们来把那个内结构写出来
Horse 这是码
码应该去做什么呢 继承棋子
对吧 继承棋子
好 继续啊
class 然后是泡
泡咋写呢
就泡泡泡吧
意思是天子
也是继承棋子
然后是冰
sojour
怎么写的
是这样写的吗
sojour
好 这个啊
这是冰
然后也去继承棋子
还有很多棋子的啊
我就不一再去写了
那么形成了这么一种内结构之后呢
咱们来看一个问题
什么问题呢
就是咱们有的时候呢
创建对象是可以根据内来创建对象的
对吧 比方说我要创建一个码
就是New一个Horse
对吧 对不对
然后我要创建一个泡的话
就是New一个泡
然后我要创建一个冰的话
就是New一个sojour
这些都没有任何问题
但是呢
这个代码里边有一个隐患
什么隐患呢
代码一写多了
你可能就不小心去做了这么一件事
创建了一个Chase
你看一下这个合理吗
这个合理吗
不太合理哦
你看我们的这个游戏里边
有具体各种各样的棋子
但是游戏里边存不存在棋子这个对象
存不存在棋子这个对象
能懂我意思吗
就是我们这个游戏里边存在
居存在码存在泡存在冰
这些东西都存在
但是实际上是不存在棋子这个东西的
棋子它只是一个抽象的概念
这些东西都是棋子
他们是具体的东西
我们可以去创建一个具体的东西
而不应该去创建一个棋子的对象
有没有意思吗
那你说创造一个棋子它的规则是啥呢
有没有这样的说法
就是我问你中国乡棋
某个棋的规则是啥一共描述一下
你怎么描述呢
因为我都没告诉你是啥棋子
你怎么知道规则呢
所以说这个是抽象概念
抽象概念的话是不应该能够创建对象的
但是以前在介石里边
办不到你没有办法控制
它要创建对象就创建了
你怎么样呢
你把它瞪着
你没有任何办法
但是在到TS里边就可以有办法了
TS里边我只需要做一件事
这个东西它就不能创建对象了
只需要在这个内前边
给它加上一个关键字叫做IBSJECT
啥意思
表示这个内它是一个抽象内
它只是一个抽象概念
它只是把一些子内的共有的东西
提到了腹内里边
它只是来解决一些重复的代码
而并不产生实际的意义
它知道它是一个棋子
棋子里面共有的东西
它把放到这里边
但是你是不能创建它的对象的
因此我把它写成IBSJECT
那么把它变成一个抽象内锅后
你看一下
马上就爆出来了
它告诉你
无法去创建一个抽象内的实力
什么叫实力
实力就是对象
就对象的意思
你没有办法创建一个抽象内的对象
所以说
为什么需要抽象内
很简单
就是在咱们这个结构里边
你看
这个棋子
我们要创建对象的时候
创建的是具体的对象
具体的棋子的对象
而不应该去创建这个概念的对象
所以说
我们在这里
给它记一笔
为什么需要抽象内
有时
某个内只表示
一个抽象概念
主要用于提取
子内共有的成员
就它有可能有些子内
这些子内共有的成员
把它提到附在里边
它本身只是一个抽象的概念
而不能直接创建
它的对象
也就是说
它是一个抽象概念
你是不能直接去创建它的对象的
你要创建的是
应该是它子内的对象
所以说
该内
可以作为抽象内
在面向对象的语言里边
什么加碼
谁下不去语言里边
抽象内都是存在的
都有这么一个概念
但是到了解释
目前还没有
官方标准还没有
于是
TS把它补充完整了
在TS里边
你只需要
给它加上这么一个关键字
给内前面加上一个关键字
AppStrand
这关键字的意思
这个单词
其实这个单词的意思
就是抽象的意思
就表示内是一个抽象内
抽象内是不能创建对象的
我们再记一笔
给内前面
加上关键字AppStrand
表示
该内是一个抽象内
抽象内
不可以
创建对象
应该是这样说
不可以创建
一个抽象内的对象
其实抽象内
说完了
它有什么作用
它主要是为了
继承的
让其他的指内
去继承它
不能创建一个
抽象内的对象
这就是抽象内最基本的概念
为什么需要抽象内
因为有的时候
有些内
只是提取了一些公有的成员
它表示一个抽象概念
你是不能创建它的对象的
如果没有这个
分割的约束
行不行
如果不写行不行
那你只能寄希望于
以后不要犯错
就像我们以前说的
靠什么
靠诸施
靠文档
靠记忆力
不要去犯这个错误
当然
这样的约束是非常弱的
没有强约束
就是你就算犯了错
它也不会告诉你出问题的
但是
如果你用代码的格式
就写这么一个关键字
你就马上可以告诉他
你想创建都不行
哪怕你写错了都不行
我会马上提示你
明白这个意思吗
就是不写的话
也行
那就靠记忆力
靠文档
靠诸施
这些弱约束
如果你要进行强约束的话
只需要去写这个关键字
你写的这个关键字
你甚至可以不用写文档了
你去创建没
创建马上就会提示你
不能创建
所以说我们更加需要的是
这种强约束
我们在面向对象开发中
会写很多很多的内
那么这些内
如果没有强约束的话
就非常非常容易出错
好
最基本能改的
非常简单
了解了这个抽象内之后
除了它这个抽象内
不能创建对象之外
它其实还有一些特点
我们接下来再来看
这一部分我们把它取名为抽象成员
比方说
我举个例子
我一个个说
首先我认为
所有的旗子
都有一个坐标
X坐标
Number
Y坐标
坐标随便给吧
随便给
随便给个字
然后呢
其中还有个属性
叫做旗子的名称
旗子的名称
Name这个属象
是一个字乌串
是一个旗子的名称
好
我们去关注一下这个属象
Name这个属象
如果我要给它副默认知
旗子的名称
首先能不能变
能不能变
那里看一下
这是一个旗子对象
这个旗子对象
它的名字能不能变
虽然没有玩过中国香旗
但是你感觉到
感觉到这个东西怎么能变呢
你最多就消失了
最多就消失了
我爸吃了
他就都消失了
他到死都没有变
变化过他的名称
他的名字怎么能变呢
说名字是不能变的
因此我给名字加上一个Red only
Red only
这些都是一些小问题
不是我们这些可能主要那种
我们想到的就加上吧
这个名字不能变
那么名字它一定有一个确定的值
对不对
无论什么旗子
它的名字一定是确定的
一定有一个确定的值
但是你想一想
我们在附内里边
我只知道
每一个旗子
它有名字的这个属象
但是我在这里
能不能知道它的值是啥
这个值是啥我怎么知道呢
它有可能是马有可能是炮
有可能是
居有可能是冰
我不知道它的名字是啥
那么这个时候怎么办呢
我就没法复制了这个字后
我就没有办法复制了
明白这个意思吗
我这里就没办法复出值
不管是在这里复出值也好
还是在
够道函数里边给它复出值也好
我都没有办法给它进行复制
所以说这个地方我就写不了
这个单法写不了
我只能最多只能给它一个空置
因为我确实也不知道
在复列里边
我不知道它的旗子名字叫啥
那么换另外一个问题
在纸内里边
能不能清楚它的名字是啥
比方说这个纸内
Horse
这是啥这是马
那么在这个旗子里边
能不能清楚它的名字是啥
这就非常清楚了
就非常清楚它的名字是啥了
于是呢
现在我们需要这么一个东西
需要这么一个东西
就是
复内中
可能有些成员
可能知道有些成员是必须存在的
但是
不知道什么
不知道该成员的值
或实现
如果成员是方法的话
就是知道有某一个方法是存在的
以后我们就会举方法的例子
我们先看值吧
但是不知道这个成员的值是什么
不知道这个值是什么
因此
需要有一种强约数
让基层该内的纸内
必须要实现该成员
必须要去实现这个成员
这就是一种强约数
当然
不用强约数行不行
也行吧
就像我们之前说的
文档呗
注释呗
交流主要靠口
靠记忆力
这种弱约数也可以
但既然有了强约数
那为什么不用强约数
弱约数还要造成更多的麻烦
我要写文档写注释
还要
甚至有些公司把它写成一个
就是公司的规范
公司的规范
或者是把它形成规章制度
你要写代码的时候
应该怎么去写
还不如就写点代码
给它加成一种强约数
让它必须这样去做
不这样做就爆错
那么现在我们看一下
纸内没有去给它这个内面属性复制
没有给这个内面属性复制
它爆不爆错
有没有爆错
肯定没有爆错
也就是说
现在是没有强约数的
没有这个强约数
没有说你一定要把它
给它设置
给它设置纸
你一定要去处理一下
这个内面属性
并没有这样子的要求
那么怎么办呢
怎么来进行强约数呢
非常简单
这里
这是个内面属性
我附内只知道这个东西存在
但是不知道它的值是什么
怎么办
让纸内必须要去
实现这个内面属性
因此呢
遇到这种场景
我只需要
在这个属性前边
加上一个关键字
表示这个属性
也是抽象的
咱们记一笔
这个抽象成员是什么
就是属性或者是方法
它也可能是抽象的
抽象内中
可以有
抽象成员
注意前提条件
抽象成员只能出现在
抽象内里边
你在一个普通的里边
你不能写抽象成员
比方说这是个普通的内
普通的内
为什么不能写抽象成员
为什么不能写
因为我要创建这个内的对象
我是有可能直接创建
这个内的对象的
那它纸内有没有实现
那怎么办
那这个东西是啥
对不对
是不是这个道理
如果你直接一个普通内的话
我可以溜一个切实
那么它这个属性
怎么办
它必须要让纸内实现的
它自己有没有实现
所以说
抽象成员必须
出现在抽象内里边
抽象内中可以有抽象成员
这些成员
这些抽象成员
必须占
这是强越数
纸内中实现
就是我附内只知道
它存在
但是呢
我不知道它怎么去实现
特别是一些方法
当然包括属性纸
那么你纸内的时候
那就必须要去实现了
好
怎么实现呢
你看一下
下面三个纸内全部冒错了
它说附内里边有抽象
有抽象成员
但是呢
你纸内
没有去实现
那么怎么实现呢
我们可以指着这个错误
这里一个快速修复
它告诉你错误的原因
它说非抽象内
这个是非抽象内
必须要去实现
切实
就是抽象内里边的成员
它有个抽象成员
什么样实现
其实你就是把它写一遍
你就是把它写一遍
写一遍的时候
还要求你复职
复职呗
这个地方就是麻
对吧
当然你也可以在
够道函数里面复职也行
也可以指着这个错误
点快速修复
这里
实现
以继承的抽象内
好
点一下
你看
它这里告诉你
你要去实现这个属像
需要去实现这个属像
写呗
这个是
泡
这个地方
当然这个地方
也可以在够道函数里面
是一样的
总之你要去把它实现
复职不知道该怎么办
你就需要把它实现
只得在够道函数里面
第一行必须要调用修复
你看现在不调用
还要包错的
以前在GS里面还不会提示你
但是现在在TS里面
如果你够道函数
只得在够道函数里面
没有去手动调用复职的够道函数
它是要包错的
this.name
等于泡
这是也是一种方式
还有一种实现方式呢
就是使用我们之前讲的访问器
因为访问器呢
它也是属性
对吧
比方说get
这是个访问器
返回
返回的支付串
这是bin
对吧
bin
这几种实现方式都可以
就关于属性这一块
大家可以看一下
这三种实现方式可以
锐的 only 这个修复是可以省略的
锐的 only 修复是可以不要的
是可以把更改修复的
我们知道修复全线这一块
是可以更改的
纸类是可以更改的
但是我不太建议大家去更改
我不太建议大家更改
锐的 only
因为毕竟在这种场景下面
对吧
名字它确实是指读的
确实是指读的
那下面这个怎么办呢
下面这个我没有写
set 访问器
你看到没
我只写了一个get访问器
没有写set 访问器
因此它本身就是指读的
本身就是指读的
大家看到在这么个场景下面
附内里面有一个旗子
旗子的名称我只知道有这么一个成员
但是我不知道这个成员
该如何来控制他的指示什么
我不知道因此需要指内去实现
而且这是一个强约术理
你必须要去实现的
你不能省略的
必须要去实现
就可以通过这种方式来完成了
那么下面实现了过后了
每一个旗子就有自己的名称了
咱们来打印一下
这个也没什么好看的
把内结构搞清楚
来看一下
打印出来了
每个具体的旗子的字内
就有这个东西了
这是咱们的抽象的属性
除了属性之外
其实还有方法
还有抽象方法
比方说有一个旗子移动的方法
一个旗子移动的方法
比方说叫物物
这么一个方法
你想是不是所有的旗子都能移动
在中国乡旗里边
所有的旗子都能移动
都能移动
不过移动的规则不一样
比方说冰
它不能跑这儿
这个冰只能跑这儿
然后抛的话
它不能这样的鞋子跑
也不行
它可以直线跑
跑这儿
没问题
香的话
它不能直线跑
香不能直线跑
香只能
香叫它
香叫它非甜
对吧
只能非甜字
甜字
就是每个旗子
还有自己的移动规则
因此我这里
但是每个旗子都能移动
都能移动
这是真的
所有的旗子都能移动
我们把这个名字叫目
移动的时候
你要给我一个目标
目标的坐标
比方说目标的X坐标
你要移动到哪
我要从当前的位置移动到这个位置
比方说
目标的X坐标
其实这个东西也应该
其实也可以把它做成抽象了
对吧
每个旗子
它的出生的位置
出死的位置是不一样的
是不一样的
所以这个地方
也可以把它做成抽象的
这个懒得弄了
一个意思就行了
目标的Y坐标
就是你告诉我
我要把这个旗子移动到哪去
移动到哪去
那么我请问大家
这个地方能携带吗
想一想
如果一定要让你写的话
一杂写
一个问题的始终解决不了
什么问题呢
就是说
我这个单码写到哪的
写到这个旗子
这个对象内里边的
这个内里边
它是它们的负物内
所有的旗子
我确实知道
都有这么一个成员
就是移动
都能够引起移动
当然返回一个布尔吧
返回一个布尔
返回布尔表示
是否移动成功
它有些情况是
为者
有些情况是
目标位置
已经有了一个旗子了
也不能移动
总之它有一个移动
释放成功返回一个布尔
关键是这里单码我没发写
我这个是旗子的负类
这个负类里边
我怎么知道是什么旗子呢
不同的旗子它规则不一样
不同的旗子规则都不一样
我怎么知道这个地方
移动的到底是啥旗子呢
所以这个单码我是没发写的
这又出现这种情况了
负类中可能知道有些成员是必须存在的
切实里边你只要是个旗子
你就能移动
这肯定是我知道这个东西存在
但是呢
我不知道这个成员的值
或实现的方法就是实现
对方法体
我不知道这个方法的实现是什么
你看这里
我知道这个成员存在
但是我不知道怎么去实现它
因为这里的情况太多了
负类实现不了
需要让纸内去实现
纸内去实现这个方法
怎么办
做抽象
直接结束不要写方法体
方法体不写
直接结束
前面加上一个abstract
表示是抽象方法
其实咱们在使用abstract的时候
抽象方法用的是最多的
最多的
就是我知道有一些动作
有一些行为
但是呢
我不知道这个行为怎么去处理
但是纸内非常清楚
你看具体的题子
马
它非常清楚怎么移动
马走日
对吧
马
它能走
它能走这个
走日
日之
这里也是马可以走日
包括这个马
也可以这样走
然后炮
炮走横线
这样子都可以
炮还可以这样子
这样子
随便写
你看吃掉
炮还可以
吃旗子的时候
还可以隔一个旗子去吃
总之有些乱七八糟的规则
我们不去研究这些规则
这些规则我们不去研究
我们只是说
只是说啥呢
只是说那个
每个旗子有自己的规则
它的规则是不一样的
这些规则
在具体的旗子里边
是非常清楚的
但是在腹内里边是不清楚的
因为它不知道
到底是哪一个旗子
因此我把这个方法
做成了一个抽象方法
你看做成抽象方法之后
你看这些纸内
全部又爆错了
这就是强约书
强约书
你既然有这个东西
那你就必须要去实现
我们又来想啊
逻辑
全是
你不要去背这些
死背这些规则
背规则的话很恼火的
你要去理解
它为什么这样做
为什么你这样去处理
凭什么抽象方法
你指的就必须要实现
必须要去实现这个抽象方法
凭什么了
你想这个道理
如果你不实现
如果允许你不实现的话
马是不是旗子
炮是不是旗子
冰是不是旗子
那么旗子里面有个成员
共有的成员
移动
那我可以去调用移动方法哦
移动呗
移动目标位置
随便写个
随便写个目标位置
发挥一个布尔
那如果你不实现的话
这个方法
它怎么调用了
复内又没有实现
复内它确实不知道怎么实现
复内也不可能直接
创建复内的对象
所以说
所以说这里也解释到
为什么抽象成员
必须要出现在抽象那一种
如果它不
如果是一个普通类里面
出现抽象成员
你想一下这个道理
如果是一个普通类里面
出现了抽象成员
那我可以创建它的对象
那我可以调用
说我怎么调用了
它都没有实现
我怎么调用了
是没法调用
因此抽象成员里边
抽象成员必须出现在抽象那一种
而指内为什么要实现
如果你指内都不去实现的话
那我是这里调用的话
那怎么调用了
怎么调用了
没法调用
它没有实现
它有可能没实现
所以说没法调用
就会出现隐患
因此还要求你指内
必须要去实现抽象成员
所以一切按照逻辑去想
千万不要去实际用背
你背不住的这规则太多了
再比方说
还有规则我都没给大家讲
那大家自己想
大家自己想
如果我
来吧 想一下
按照逻辑来想一下
假设
随便我做个假设
假设这是一个抽象内
这个指内也是一个抽象内
那么你想一想
它可不可以不实现
附内的抽象方法
可不可以不实现
你想那个道理
其实你已经看到结果了
对吧
已经看到结果了
可不可以不实现
我可以不实现
这个满足逻辑
逻辑是通的
因为你这个也是抽象内
它也不可能创建对象
对吧
你不可能去创建它的对象的
所以说
可以允许你这里面没有实现
让它的指内再去实现
我这边可以再加一些抽象方法
那么你指
它的指内
就要把它的抽象方法实现
也要把它的附内的抽象方法
全部实现
当然它这里面也可以实现
总之什么时候实现
你知道怎么实现你就实现
你不知道怎么实现
你就不要去实现
跟你没有什么关系
需要指内去实现的
原来这个意思吧
这就是
这个好好理一下
这一切都是根据逻辑来出发的
就是面向对象
它是非常贴合
现实逻辑的
我们来实现一下
这个码
点击实现
实现这个方法
自己给你列出来
比方说
假设我就直接移动成功
把当前的坐标改变
然后输出一个
输出一个
移动成功
假设移动成功
发挥一个处
好然后了
下边我们复制一下
复制一下
这里也是一样实现
实现这个移动成功
发挥处
这个应该是输出
码移动成功
这个是砲移动成功
这个下边
实现
这个是冰移动成功
就随便写一个
写完了之后
现在就不报错了
因为它的纸内
都去实现了
它所谓的抽象成员
内面的抽象成员
实现了
这个抽象方法
实现了都实现了
OK了
那现在就不报错了
不报错了
那么我们把这些旗子
随便移动一下吧
现在都写了
不移动也不好意思
随便移动一下
随便写
现在都是假的
就是直接都是移动成功的
再来看一下
就移动成功了
那么使用的是
纸内它的实现的方法
这是关于抽象成员这一块
抽象成员这一块
注意的是
抽象成员只能出现在抽象内中
为什么要出现抽象内
是因为有些内
我们确实不允许它创建对象
没有什么意义
防止它犯这种错误
我们可以使用
abstract
强约数
不能去创建对象
那么在抽象内里边
有一些成员
因为它已经高度抽象了
这个内它是高度抽象的
它是抽象出来的概念
旗子
这个世界上并没有旗子这个东西
旗子是一个抽象概念
有的是什么
有的是马
橘
炮
兵
有的是这些东西
并不存在这个抽象概念
所以说
它不能创建对象
并且由于它高度抽象
它里面的有些成员
它是不知道怎么去实现的
它并不知道
需要去指内去实现
那么如何来进行强约数呢
就是使用抽象成员
在成员前边加上一个
protected
好
其实讲到这
我们这个抽象内这一块
解释就结束了
但是既然
我们要说到面向对象思想
我还是希望给大家
多扩展一些东西
所以说
你可以看到
我们
目前我录视频的时候
以后我说不准
网上的所有的TS教程
你可以去对比一下
应该是没有一个TS教程
能够有
咱们杜仪学院的TS教程
讲得那么深的
讲的东西确实很多
我其实也不希望
把它讲得太深了
但是呢
既然在用TS
它肯定要用到大型项目里边
大型的复杂的项目里边
去使用TS
你
或多或少都会接触到这些东西
都会接触到
所以说你看
你要学习TS
肯定是为了应付大型项目的
对吧
目前来看
主要是为了应付大型项目
因此你这个
你要学习很多面向对象的
相关的知识
因此我在这里
既然在讲TS
我会尽量的把这些东西补充尽量
我给大家讲一种设计模式
设计模式
其中一种设计模式
设计模式太多了
有很多很多种
设计模式
也是对初学者
学习有点牢火的地方
但是我尽量把它讲简单一点
我不会讲完的
放心
不会讲完的
我讲这么其中
有的时候遇到了
一些常见的一些模式
我会来讲一讲
这里是讲的模式叫模板模式
首先什么叫模式呢
什么叫做设计模式
就是面对一些
常见的功能场景
有些常见的功能场景
也要用代码去实现一些
常见的功能场景的时候
有一些固定的
经过多连检验
多连实践的成熟方法
就叫做
应该这些方法
称之为设计模式
我这里是自己用
语言组织的一个中间
就表示这是
我们在用面向对象
去开发一些功能的时候
遇到了一些常见的一些问题
那么这些问题
我们觉得不太好处理
于是我们进行摸索
经过一
很多很多的程序而
很多很多的开发者
慢慢去摸索
慢慢的呢
就会发现
我们解决这种方式
有一种非常巧妙的方法
可以把这个问题得以解决
那么后来把这些方法
总结出来就形成了
一套固定的模式
那么这就是设计模式
设计模式有很多
我这里给大家介绍一种
叫模板模式
它是用来解决
什么问题呢
大家看一下这个问题
其实我觉得
讲面向对象的
这些思维的时候
用这个中位象
其实蛮好的
只是有些同学
不太知道它的规则
好这里看一下
我们关注移动
移动这里
你会发现
无论是马的移动
炮的移动
还是兵的移动
他们都可能会产生
一些共同的代码
对不对
它有可能会产生
一些共同的代码
现在大家心态放轻松
这里在讲设计模式
不要用了
可以当做一种
开拓视野的东西
如果你实在学不懂的话
也没关系
我会尽量的把讲清楚
这里有个移动方法
这个移动方法
它里面可能会有一些
重塑代码
就举个例子
比方说马的移动
它判断哪些东西
你移动的目标
不能跑到棋盘外面去了
你不能这个是复苏
你不能这个是以前一万
你不能跑到棋盘外面去了
所以说我们有第一个判断
第一个判断
我们直接输出
我们要经过哪些处理
当然我这里
不会挨在这写代
我只是把这个逻辑给大家打印出来
第一步
判断边界判断
边界判断
要做边界的判断
就是说我要判断一下
这个东西和这个东西
是不是跑到棋盘外边去了
如果跑到棋盘外边去了的话
直接失败
这个移动不成功
还有什么要判断的
第二个判断
就是
什么
目标位置
是否有
几方棋子
你想一想
比方说
这个G
我要移动
G这个棋子是可以走直线的
但是能跑这来吗
G能不能跑这来
跑不过来
因为这个位置有几方棋子
把挡住了
跑不过来
所以说这个地方
还要做这个判断
你随便什么棋子
你不能跑到自己的棋子上面去
目标位置是否有几方棋子
有这么一个判断
假设吧
就做了这么两个判断
做了这么两个判断
然后再来一个
第三个
棋子移动规则判断
就是
走日
跑走直线
然后呢
兵呢
走一格
兵只能一格一格走
就是移动规则进行判断
假设咱们经过
其实还有一些判断的
假设经过这么三个判断
如果是三个判断
任何一个判断不满足
直接结束
返回一个force
如果全部满足的话
那么完成移动
也就是说
说啥呢
咱们这个
代码呀
它是有一种模式的
看到没
无论你是哪个棋子
你的代码
都是有一种模式的
看到没
每个代码都有一种模式
都有这种模式
那么这里面
你想一想
是不是出现了重复代码
这个地方是不是重复的
所有的棋子
甭管理是啥棋子
一边界判断的
规则是一样的
你目标位置
是否有几方棋子
这个规则是一样的
你看全是重复的代码
然后呢
就这个地方不同
就第三步不同
因为每个棋子的规则不一样
就第三个地方不同
然后后边
是不是也是一样的
如果成功了
如果移动成功
那么复制
复制完了返回处
这个是不是也是一样的
对不对
还是一样的
那么我们分析一下
每一个子内的
这个木武方法
他们
这两个代码一样
当然这两行
不是两行
真实的情况下
这里肯定是大量的代码
它不是两行
就搞定的
这一块代码一样
对不对
那么我们如何来提取重复代码呢
怎么来提取呢
有些同学呢
可能非常聪明
怎么想呢
他可能会这样子写
在复列里边呢
我把一些相同的代码
帮到复列里边
因为复列的所有的资源
所有的成员子内都可以使用
都可以使用
把它放到复列里边
比方说
这些成员呢
也是帮助子内去实现木武方法的
因此我用Protected
我不必把它做成公共的
公共的不太好
因为外边的话
不需要去外边的调用
不需要外边的人来调用
只是在实现这个移动的时候
我需要一些辅助的方法
边界判断
Is outside
是不是跑到外边去了
假设有这么一个函数
反回一个布尔
我这里随便写吧
随便写
是不是跑到外边去了
有这么一个辅助函数
这我们输出
边界判断
边界判断在这
然后再写个函数
目标位置
Target
还是
几方旗子
几方旗子怎么说
就是盟友怎么说
我实在不知道这单词该怎么写
反回一个布尔
这里我输出
输这个
反回Force
假设这个函数
做边界判断的
反回一个布尔
这个函数
判断目标位置
是否有几方旗子
肯定不止一行呆
有很多的
然后这两个函数
都把它设置成为Protected
表示只能
只内调用
外边是不能调用的
这也非常合理
这两个函数
是来辅助实现这个东西的
不希望外边
能够访问到
如果能移动成功的时候
又来一个辅助函数
就这个
完成移动
Felix
Move
完成移动
当然其实这些函数
都有参数的
都要把参数传过来
都要把Target X
Target Y
传过来的
完成移动
这个就不返回了吧
不返回了
OK
完成
这里把它传过来
传过来
好了
我现在写了
三个函数
到附内底边
那你想一想
指内是不是轻松多了
指内
我就没必要写这句话了
怎么办
调用这个函数
我也没有必要去写这句话了
怎么办
调用这个函数
解决了重复代码的问题
然后这个代码
也不用写了
调用这个函数
那么问题
好像得到解决了
但是这种情况下
问题真的解决了吗
当然我这样问
肯定是没有解决
为什么没有解决呢
他还会遇到
这么两个问题
这两个问题
第一个问题
还不算太严重
什么问题呢
重复的调用
就什么意思
就这里
前面两句话
是不是一定要调用
这两个函数
对不对
这两个地方
一定要调用这两个函数
is outside
和
这个玩意儿
一定要调用它
函数的调用是重复的
你看这里要调用两次
这个地方
我又要去写两次调用
对吧
我调用函数的代码
我还是在重复
当然这个重复
已经很少了
但是还是在重复
那么你觉得这个重复
会有什么问题
会有什么问题呢
当然不太可能写错
因为TSS有类型检查的
它不太可能会写错
写错了
它会马上提示你
它会有什么问题呢
这里既然在重复调用
它最可怕的是啥呢
最可怕的是
不是代码书写的
次数变多了
一个是凡数
一个当然是凡数
最严重的问题是
我就可能把顺序写错了
有可能写错顺序
当然在这种情况下
写错顺序好像还没事
那你如果把这个函数
也调用写成这样的顺序了呢
你把这个函数
写到前面来呢
是不是要出问题了
对不对
那这个东西谁能检查得到
你告诉我
这个东西谁能检查得到
他怎么知道
这个东西不能前面调用
所以说他就会出现这样的问题
有可能顺序我写错了
这是第1个问题
第1个问题
第2个问题
就是我刚才说的
调用的顺序
和
调用的方式
你调用什么叫调用的方式
就是调用它的一个返回结果
我这个返回结果
接下来又怎么处理
比方说
边界判断为真
继续怎么处理
边界判断为假
我又怎么处理
它只为真
怎么处理
它为假怎么处理
这些每一个旗帜
处理方式是一样的
边界判断为真
那我继续判断呗
边界判断为假
我就返回Force
那么也就是说
调用的顺序和方式
没有强约束
它没有强制的约束力
就是你随便怎么调用都可以
这才是它跟最严重的问题
特别是复杂的情况下
代码一复杂了
你的调用可能要乱来了
各种旗帜写了那么多
代码一写多
我就脑袋已经懵了
这个时候我本来
自己的旗帜的规则就已经够复杂了
我还要去想这个调用顺序
我脑袋一定懵了
所以说这个顺序也很麻烦
那么这个时候
有东西就是主出现了
模板模式
有了这个模式过后
我会告诉大家
爽势力
真的是爽势力
你不用去记着这些顺序
你啥都不用管
你只内去就管自己的事情就行了
那咱们来看一下
只内做了啥
唯一的不同是什么
旗子的移动规则判断
这个东西是不一样的
对不对
只内就这个东西不一样
其他的是不是完全一样的
其他的过程是完全一样的
就这个地方不一样
于是
大家看
我把这个删掉
不再是
它不再是抽象的了
也就是说我发现
复列我还是知道怎么写的
怎么写
首先
第一步
边界判断
如果边界判断为假
那么直接返回force
不要移动了
管理是啥旗子
你边界判断是一样的
直接写到目的
然后下边
目标位置是否有旗子的
进行判断
如果目标位置有旗子了
当然我这里是模拟
你听我讲就行了
我不会真正的去写这单吧
太多了
目标位置是不是有旗子的
如果没有旗子的话
就继续判断
如果有旗子的话
直接返回force
好
到了第三步问题来了
规则
规则判断
我这里是不是不知道
对不对
我规则判断是不是不知道
在复列里面不知道
OK
复列里面不知道
我怎么做
给它做成一个抽象方法
AppsJets
入
你要移动到目标位置
看是不是满足规则
写这么一个抽象方法
那这个抽象方法
还可以约束一下
约束为Protected
返回个布
你告诉我
我现在复列里面
确实不知道该怎么去实现
但是
我肯定有这么个东西
每个旗子都有个规则
怎么会有没有规则呢
这个规则
到底能不能移动到目标位置
你只需要告诉我
这个规则是不是满足就行了
好
我介绍这里
我就接下来继续判断
就调用什么呢
调用入
我一调用入这个函数
这个入入函数
现在没有实现
但是指内里面一定会实现
所以我这里
真正在运行这个单码的时候
也一定实现了
一定实现了这个函数了
因为到时候创建的是指内的对象
指内还一定实现了这个函数
所以这个函数一定
到时候是实现了的
好
如果规则判断成功
我就返回处
返回处
我就怎么样了
ZX等于Target
TargetXZY等于TargetY
然后返回处
最后来返回处
你看一下
这个Mu
它逻辑是不是正确的
整个逻辑线是完全清晰的
这个东西是啥
这个东西就是模板
就是我要去做一件事情
它整个的流程
这个流程所有的指内完全一样
这就是模板
我们把它记一下
什么叫模板模式
模板模式
附内中
应该这样说
所有的指内
有些方法
实现的流程
完全一致
你看这里
移动
先边界判断
再判断目标位置
再判断规则
最后根据规则的情况
复制改变当前的坐标
或者是返回Force
整个流程是完全一致的
只是
流程中的某个步骤
的具体实现不一致
你看这个流程里边
哪个地方不一致
规则这里
只有在某一个步骤里边
某一个方法的具体实现
不一致
它的方法签名都是一样的
参数一样
返回的类型一样
只是这个方法的实现不一样
那么这个时候
可以将
该方法提取到复内
在复内中完成整个流程的实现
指内就不需要去做了
全部都用复内来做
遇到
实现不一致的方法时
遇到这种方法
遇到这个东西的时候
它每个指内不一样
遇到这个时候的时候
实现不一致的方法时
将该方法做成抽象方法
做的抽象方法
你看一下抽象方法
还有约束力的
删掉
抽象方法是具有约束力的
我当我去继承一个旗子的时候
他马上就会提示我
我要做什么事
我要去实现他的抽象方法
也就是说
我现在指内的任务
非常非常的明确
我一个马这个旗内
只需要去做什么事
只需要去实现马的规则就完了
剩下的事情我管都不管
我管你咋移动的
移动的行为
复内已经给你做好了
你只需要把它缺失的环节给它补上
哪个环节就是规则
你就判断
不要去判断环节
不要去判断目标位置
有没有旗子
那些东西全部给你做好了
你就判断一下存规则
我这个马
能不能从当前位置移动到这
就判断个存规则就行了
返回处或者是force
这里也是一样
这里比方说我就返回处
有返回处
这里我就返回force
比方说随便冰的话
我这里冰的话返回处
就随便写
复内这里
如果移动成功的话
我再输出一下
Zest
Zest.net移动成功
来看一下
整个过程
复内里边解决了流程的问题
所有的流程都是一样的
只是某一个环节不一样
那么让紫内去实现那些环节就完事了
其他的事情不要理管
你只需要去实现环节
那么咱们运行一下
你会发现每一次移动
每一次移动他都有伤
他都有前面两个判断都是进行了的
而且这个顺序
你现在需不需要你考虑顺序
完全不需要你考虑顺序
顺序只有在复内里边完成
跟你没有关系
你也控制不了
你只能控制这个规则
你看第二个没有移动成功
第三个冰移动成功
好这样子开发了过后
有很多的好处
一个是刚才我们说到的好处
还有一个好处就是
你这个内写的
比方说已经写了两年了
写了两年了
现在我继续写这个程序
两年前我写了一半
我也忘了当时怎么写的了
我也忘了
然后我现在想把这个程序写完
就在模拟什么
团队写作
这是别人写的
不是你自己写的
或者说模拟什么
你自己代码量非常大
系统非常复杂的时候
写了很多东西
你忘了这个东西
到底该怎么用了
你隐隐约约
只记得一个东西
记得啥呢
记得我要是一个棋子的话
我就要去继承浅士
你只记得这个
其他我全部忘完了
没关系
这什么叫强约数就好在这
比方说咱们是
要做一个棋子
这个棋子是
将
这个棋子
我只记得一个点
就是这个棋子要去继承
继承谁
继承浅士
其他我什么都忘完了
什么叫强约数
马上报处
提示你
赶快实现抽象
赶快实现
好
一实现我就明白了
原来我这个内要做啥
要把内文属性
有个棋子的名字
我明白了
就是棋子名字叫做将
这个地方是
设置棋子的规则
同学们
我只需要做这两件事
就完了
我就不需要做任何其他事了
其他事我不用
脚心脑子去想
你还有什么事情要做吗
我是不是忘了
什么事情
完全不用去考虑
这就是叫强约数
通过强约数
你只需要去满足
让他不报错就行了
你要做的所有事情
就是让他不报错
或者是很多工具都会帮助你
进行代码的修复
修复代码过后
他不报错了
你要做的是
把这东西实现
就像
你拿到一个东西
你不知道要做什么的时候
他可以抽了两道题
这个东西
这个题把它完成
整个地就完成了
看到没有
能体会到吗
这就是
这种方式的好处
跟以前全凭记忆力
全凭脑袋里面去想
这些文档去调用那些函数
是完全两码事
这就是抽象里面
抽象成员的好处
它具有强制的约数力
OK
我希望
我花这么多时间去讲这些东西
希望大家对大家的思维上
对想法上
有所触动
能够理解到
这些东西
它的好处在哪里
为什么要去这样去设计
当然一开始的时候
并不是
大家要求的
不会有那么高
不会说大家能够
灵活自如的运用
但是你至少能够
感觉到那么一点点
有那么一点的感觉
慢慢的你就会爱上它了
OK
好
那么这里看了
咱们就讲到这里了
下去呢
好好去练一下这个场景
你不一定把它运行出来
但是呢
练一下
写一下
体会一下这种代码
OK
那么这里看
就到这里了
拜拜